# API для Управления Товарами и Заказами

Это приложение реализует API для управления товарами и заказами. Разработано на **FastAPI**, использует **PostgreSQL** в качестве базы данных и **Docker** для контейнеризации. Для управления миграциями используется **Alembic**.

## Эндпоинты

### Управление товарами
- **Создание товара**: `POST /products`
- **Получение списка товаров**: `GET /products`
- **Получение информации о товаре по ID**: `GET /products/{id}`
- **Обновление информации о товаре**: `PUT /products/{id}`
- **Удаление товара**: `DELETE /products/{id}`

### Управление заказами
- **Создание заказа**: `POST /orders`
- **Получение списка заказов**: `GET /orders`
- **Получение информации о заказе по ID**: `GET /orders/{id}`
- **Обновление статуса заказа**: `PATCH /orders/{id}/status`
- **Удаление заказа**: `DELETE /orders/{id}`

> **Примечание**: Последний эндпоинт был добавлен для логической завершенности проекта.

## Бизнес-логика
При создании заказа обновляется количество доступного товара или выдаётся ошибка.

## Установка и Запуск

### Шаг 1: Клонируйте репозиторий
Выполните поочерёдно следующие команды:
```bash
git clone https://github.com/PavelITJun/Mobile_task
cd Mobile_task
```

### Шаг 2: Сборка Docker-контейнеров
Запустите Docker Desktop и выполните следующую команду:
```bash
docker-compose build
```

### Шаг 3: Запуск Docker-контейнеров
После успешной сборки контейнеров выполните:
```bash
docker-compose up
```

### Шаг 4: Доступ к API
API-документация автоматически генерируется и доступна по адресу:
http://localhost:8888/docs

## Тестирование
Тесты написаны для всех эндпоинтов, на моей машине работают и проходят успешно.

## Технологии
- **FastAPI** — для разработки API.
- **PostgreSQL** — для хранения данных.
- **Alembic** — для управления миграциями базы данных.
- **SQLAlchemy** — для взаимодействия с базой данных.
- **Docker** — для контейнеризации приложения.
- **pytest** — для тестирования.
- **black** и **flake8** — для форматирования кода.
